ついにこの日がやってきました
這一天終於到來了
表情がおかたくてよ　美冶さん
你的表情太僵硬了美治同學
先生方の雰囲気が普段より張り詰めていて
老師們的氣氛比平時更加緊張
緊張が映っているのかもしれません
或許我也被迫緊張起來了
お越しになられたわ
她們來了
そう　今日は
沒錯 今天是
叡報女学園授業参観日
叡報女學園家長參觀日
拝啓最愛の日々へ
致敬最愛的那些時光
何処か懐かしく思えます
總讓人懷念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些選擇滿是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
卻總想回到那天每當夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰涼的指尖輕柔梳理撫恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打濕的頭髮與希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日無憂無慮卻心生懷疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾經的日子在屋簷下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
現逐漸走近燈火揮手遠去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀終於能再說出「你回來啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回來啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和語言
何故だろう暖かい
不知為何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘記與否無需在意
大切にしていいと
好好珍惜足夠可以
言ってくれたから独り想う夜
聽說「獨自思念在夜裡」
朝焼けと雨
「朝霞便迎來細雨」
おごそかな空気です
氣氛好莊嚴
第八話 犬系大姐姐
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
権力者が一堂に会するのが本学の参観日
各方權貴齊聚一堂的學校參觀日
誉高い本学の教師といえど
即便是本校的卓越教師
保護者に目をつけられたら次の日には無職多の噂も
據說一旦被家長盯上 第二天就會失業
そんな
怎麼會
あなた
你
確かありさの学級で数学を担当している
記得你負責愛裡沙班上的數學課對吧
マミーまさか
媽咪 難道
あなたの授業娘からとても興味深いと家で聞いています
我在家聽女兒說 你上的課非常有趣
今日は楽しみにしていますね
我很期待今天的課
そちらは家庭科の安城先生
您是家政課的安城老師吧
包丁を持つたび指を切っていたまりかが
茉莉香以前每次拿菜刀都會切到手指
あなたの特訓で半月切りをできるまでになりました
經過您的特訓 她已經會切半圓片了
あちらは英語の一条先生
您是英語課的一條老師
あなたの英会話は非常に実践的だと伺いました
聽說你的英語會話課極具實用性
まあ　あなたが古典の先生ですね
哎呀 您就是古典文學老師吧
美冶からあなたの読解力や表現力は素晴らしいと聞いています
美治說你的閱讀理解與表達能力都非常出色
母と子の対話を大事にしてらっしゃる
好重視母女之間的交流呢
素敵
真不錯
やはりてるさんがいるとにぎわいを感じますな
果然昭瑠一在學園就顯得熱鬧多了
本日はお嬢さんの発表をお聞きに
今天是來聽女兒演講的嗎
私は学内見回りがありますから
我還要巡視校內
帰ったら直接作文を読んでもらいますの
回家後再讓她親自把作文讀給我聽
まあ素敵な約束
哎呀 真是美好的約定
御厨さんのお嬢さんは
御廚家的女兒呢
そういうのはわざわざ口に出すものではありません
這種事沒有必要特地說出口
おかたいな
太死板了
それにしても
話說回來
3人で学園にいるなんて久しぶりですわね
我們三人好久沒一起回學園了呢
あの頃は一触即発でしたが
當年可是一觸即發
その時もてる様によって収まりましたわよね
那時也是靠昭瑠大人出面才平息的吧
もう忘れましたよ　そんな昔の話
那些陳年往事我早就忘了
すみませんつい話し込んでしまいました
抱歉 一不留神聊了這麼久
そろそろ上級生の教室へ
也該去高年級的教室了
それでは後ほど一年学級で
那麼稍後在一年級教室見
I can't wait to see you this weekend
我迫不及待在這個週末見到你了
オー　エクセレント
哇 太棒了
以前ヨリさらに発音がよくなりマシタネ
發音比以前更加標準了
さすがてる様の熱心な教育の賜物ですわね
不愧是昭瑠大人悉心教導的成果
いいえ
不
御謙遜なさるところも奥ゆかし
就連謙遜的姿態都如此嫻雅
まりかの成果はまりか自身の努力の賜物ですからね
茉莉香的進步是她自己努力的成果
素晴らしい
太棒了
ありささんは3通りの数式を書いてくださいましたね
愛裡沙同學寫出了三種數學算式呢
これは求める解によって
根據所求答案的不同
それぞれ長所と短所がありますが
每種方法各有優缺點
自分なりの解法を見出すことに意味があります
重要的是找出屬於自己的解法
次は美冶の授業を
接下來去看美治上課
てる様
昭瑠大人
それは数学の参考書ですか
那是數學參考書嗎
ええ　ありさの授業で使いました
是的 剛才在愛裡沙上課時用
ありささんでなくてる様が
用書的不是愛裡沙而是您嗎
私は数学は門外漢ですが
我對數學雖是門外漢
少しでも娘が楽しんでいる世界の一端に触れたくてね
但也想稍微接觸一下女兒所享受的世界
まりかさんの件といい我が子に歩み寄る姿勢
無論是對待茉莉香 還是主動走近自己的孩子
一生を見習っておきたい
都值得我一生效仿
てる様　こちらにいらしたんですね
昭瑠大人 原來您在這裡呀
花山さん　廊下ではお静かに
花山 走廊裡請保持安靜
ごめん遊ばせ
還請見諒
さあ　1年生の教室はあちらですわ
走吧 一年級教室在那邊
御厨さん　また後ほど
御廚 待會見
お気をつけて
路上小心
はあ　まったく花山さんは
唉 花山真是的
私も娘の様子を見に行きますか
我也去看看女兒的情況吧
お母様
母親大人
リルちゃん
莉露醬
マミ　来てくださってありがとうございます
媽咪 謝謝您能前來
あなたが美冶さん
你就是美治同學吧
花山様
花山大人
お初に多めにかかります　鴻藏美冶と
初次見面 我叫鴻藏美治
リルちゃんから話は聞いてたわ
我都聽莉露醬說了哦
遠足では二人して泥んこになっちゃって
遠足的時候你倆一起滾得滿身泥呢
可憐なヘアスタイルね
真是惹人憐愛的髮型
でも今日くらいアレンジしてもいいんじゃなくて
不過今天這樣的日子換個造型也不錯吧
少し触ってもいいかしら　ダメかしら　いいわよね
可以讓我稍微碰一下嗎 不行嗎 可以吧
てる様　御機嫌よう
昭瑠大人 貴安
リルさん　御機嫌よう
莉露同學 貴安
とっても美しくてよ
非常美麗呢
花山さん　ありがとう
花山 謝謝你
お礼をさせてちょうだい
請讓我答謝你
でしたら今度我が家へいらしてくださいな
那麼下次請來我家做客吧
何か視線が
總覺得有人在看我
当然ですわ
那是當然
ミヤさんの境遇でこの学園にいるのは稀有ですもの
以美治同學的出身 能進入這所學園十分罕見
今日は宿題で帰ってきた作文を朗読してもらいます
今天請大家朗讀帶回家作為作業的作文
鴻藏家は今年一人養子を迎えられたとか
聽說鴻藏家今年收養了一個孩子
てる様の御心のなんて広いこと
昭瑠大人的心胸真是寬廣
いくら名家といえど
雖說是名門世家
妾の子を格式高い叡報女学園に入学させるのは
但讓妾室之女進入名望顯赫的叡報女學園也太…
では　鴻藏さん
那麼 鴻藏同學
わたしからですか
由我先開始嗎
わたしが失敗すると　マミにまで迷惑が
要是我搞砸了 連媽咪都會受牽連
どっしりッ
穩如泰山
わたしの家族
我的家人
わ　わたしは
我 我…
教育者として我が子を悲喜するなど言語道断
身為教育者 絕不允許偏袒自己的孩子
あくまでもこれは授業の視察
這不過只是一次課堂視察
けっして愛娘を見に来たわけでは
絕不是特意來看寶貝女兒的
頑張っているかな
她表現怎麼樣呢
いい子
真是好孩子
めちゃくちゃいい子
真是個好女孩
以上で発表を終わります
我的作文到此結束
何事ですじゃ
這是怎麼回事
かわいらしいのつけてますね
髮飾很可愛呢
花山様に言っていただきました
是花山大人幫我弄的
そういえばあんたの学級　盛り上がったって噂よ
說起來 剛才你們年級似乎很熱鬧
何かあったんですか
發生什麼事了嗎
お前たち　おしゃべりはあとでたっぷりおし
你們幾個 聊天留到之後
今日は外でエビフライを食べましょう
今天去外面吃炸蝦吧
はい
好
私はここにいる多くの方とは違う環境で生まれました
我的成長環境與在座的許多人都不相同
産んでくれた母が天国へと行き
生下我的母親去了天國
悲しみに暮れている時
在我沉浸於悲傷之時
そばに寄り添って私に居場所をくれたのが
陪伴在旁並給予我容身之所的
今一緒に暮らしている家族の皆さんです
便是如今與我共同生活的家人們
もうかなわないと思っていた家族のぬくもりを
我以為再也無法擁有的家庭溫暖
もう一度私に与えてくださいました
她們再一次給予了我
私はとても幸福な人間です
我是一個非常幸福的人
鴻藏の名に恥じぬよう
為了不辱鴻藏之名
この学園で勉学に励み
我會在這所學園努力學習
日々を大切に過ごしていきたいです
珍惜今後的每一天
あら　そんなことがあったのですね
哎呀 原來發生了這種事
授業後には保護者の方々に激励をいただきました
下課後 家長們都在給我鼓勵
アタシの拳が唸る前に解決して何よりだわ
能在我的拳頭發威前解決真是再好不過
美冶の心に触れたらみんな応援したくなるのですよ
只要感受到美治的真心 任何人都會支持她的
明日は学級委員長選挙を行います
明天將舉行班長選舉
この数ヶ月互いの人となりを見てきたでしょう
這幾個月下來 大家已經了解彼此了吧
立候補者を選出しこの学級をまとめるにふさわしい人を
請推選候選人 再從中選出適合統領這個班級的人
投票で選んでもらいます
通過投票決定班長
やはりリル様一択ですよ
果然只能選莉露大人了
誉めれ高い役職にふさわしいカリスマ性を持ちなものね
她可是擁有與這份榮耀相稱的領袖魅力啊
学級委員長は生徒会役員への登竜門
班長是進入學生會的登龍門
現生徒会長の御厨様も
現任學生會長御廚大人
1年生で委員長を務められたとか
據說一年級時也曾擔任班長
そして生徒会の出身者は卒業後
而且學生會出身的人畢業後
華々しい活躍をなさっている方ばかり
都活躍於各個領域
それほど格式があり
這份職務就是如此尊貴
卒業後の進路に強く影響するのがこの役職ですわ
對畢業後的出路也有著巨大影響
私　立候補いたしませんわ
我？我不打算參選
え
欸
私はすでに世界で活躍しておりますもの
因為我早已活躍於世界舞台了
な　なるほど
原 原來如此
お二人は
你們兩位呢
わ　私は目相もありませんが
我 我萬萬不敢
小雪さんは
小雪同學呢
もちろん立候補　立候補します
當 當然要選 我會參選
お顔がシワシワに
臉都皺成一團了
母も祖母もみんな委員長でしたので
因為母親和祖母都曾擔任班長
将来稲荷家を背負うための試練です
這是將來肩負稻荷家必須經歷的考驗
気に入りませんわね
我不喜歡你這樣
リ　リル様
莉 莉露大人
そんな顔をするほどあなたが苦しむしきさりなんておかしくてよ
竟有讓你痛苦成這樣的規矩 簡直荒唐
リル様小雪さんの首が
莉露大人 小雪的脖子快斷了
美冶さんは何とも思いませんの
美治同學難道沒有任何想法嗎
私はしきたりや委員長就任など
我對規矩和擔任班長這些事
詳しいことは分かりませんが
並不怎麼了解
小雪さんが委員長の学級を想像したら
但若想像一下由小雪同學擔任班長的班級
きっとすごく穏やかで　安心できる雰囲気だと思い
我覺得一定會非常平和 讓人安心
それは素敵だなと
那樣就很美好
あでも　小雪さんが嫌なら無理してほしくないですし
啊 如果小雪同學不願意 我也不希望你勉強自己
そもそも他に立候補者の方がいらっしゃるかも
況且說不定還有其他人參選
それはそうですわね
這倒也是
学級委員長
班長
いい思い出がないわね
我可沒什麼好回憶
私も1年生の時立候補したけれど
一年級時我也曾經參選
一票せで御厨のとこに負けたのよ
卻以一票之差輸給了御廚
まりねちゃん様が
連茉莉姐姐大人都輸了嗎
私は専門委員に籍を置いていますよ
我現在隸屬於專門委員會
専門委員
專門委員會
これです
就是這個
風紀委員だったのですね
原來是風紀委員
ブラウスの自由化を通したのは私ですから
推動襯衫穿著自由的就是我哦
私はこっちね
我是這個
交流委員
本学の行事や交流会を取りしきる委員よ
負責統籌本校活動與交流會的委員會
運営者として私の実力を知らしめて
我要讓大家見識我作為組織者的實力
卒業後は鴻藏の顔として世界を飛び回るのよ
畢業後再作為鴻藏家的門面馳騁世界
つまり委員長だけが立身出世の道じゃないの
也就是說 班長並非出人頭地的唯一道路
まあ生徒会だけは
不過只有學生會
1年次に学級委員長の実績がある人しか
據說非得擁有一年級擔任班長的經歷
ほぼつけないと言われていますが
才有資格進入
私であれば不可能でないけれどね
當然對我來說也不是不可能
あい出た　姉さんの人識かじょ
又來了 姐姐過剩的自信
あんた誰の味方よ
你到底站在哪邊啊
皆さん　先のことをよく考えていらっしゃる
大家都在認真考慮自己的未來
それに比べて私は
相比之下 我卻
美冶
美治
背筋が曲がっていますよ
背彎下去了
マミー
媽咪
お前さん　また何か気に病んでますね
你 又在為了什麼事煩惱吧
みなさん　皆さんは先を見据えて邁進しておられるのに
大 大家都在放眼未來不斷前進
私は日々を過ごすのに精一杯で
我卻光是過好每一天就已竭盡全力了
いいではないですか
那不是很好嗎
精一杯日々を過ごせば
只要竭盡全力過好每一天
周囲と生き方が違う時は
當自己的生活方式與周圍不同
誰しも不安になるものです
任誰都會感到不安
しかし　今は全力で日々を謳歌することが
但我相信 現在全心全意地享受每一天
あなたを成長させるのだと私は信じていますよ
才能促使你不斷成長
マミー
媽咪
しけた顔するんじゃないわよ
別垂頭喪氣的啦
今のあんたがダメだなんて
覺得現在的你不夠好的人
あんた以外誰も思ってないんだから
除了你自己外一個也沒有
等身大の美冶の言葉で
美治最真實的話語
救われる人は多いはずですよ
一定能幫助許多人的
立候補者3名は前へ
三位候選人請到前面來
それでは今から各々に演説をしていただき
接下來請各位依次發表競選演說
後に投票で委員長を決定します
之後將通過投票決定班長
学級委員長の素質とはつまりリーダーシップ
班長所需的素質 歸根結底就是領導力
私はオリエンテーションにてC班の班長を務め
我曾在迎新活動中擔任C組組長
来年には生徒会選挙も視野に入れています
並計劃於明年參加學生會選舉
信頼と責任を持ち
我會秉持信賴與責任
迷いない演説
毫無猶豫的演說
学級をキビキビとまとめてくれそうです
感覺她能雷厲風行地統領班級
こちらのグラフをご覧ください
請看這張圖表
私はデータの可視化を得意としております
我擅長數據可視化
将来的にこのスキルを生かして
將來希望運用這項能力
学園の活動やイベントの計画
為學園的活動與項目
立案に貢献したいと思っています
貢獻自己的策劃能力
自己アピールがお上手　素晴らしいです
很會展現自己的優勢 真了不起
どちらも委員長としてふさわしい方々
兩位都是適合擔任班長的人選
となると小雪さんが嫌々委員長になる可能性もなくなる
這樣一來 小雪同學也不會被迫當上班長了
最後稲荷さん
最後是稻荷同學
はい
是
小雪さん　昨日とは表情が
小雪同學 表情和昨天不同了
私のような不知気なものには委員長は務まらない
像我這樣膽怯的人 無法勝任班長
そそう考える人も少なからずいるでしょう
想必也有不少人會這麼認為
私もそう感じていました
我自己也曾這麼想
昨日までは
直到昨天為止
きっと私一人では　今日ここに立つことはできませんでした
若只靠我一個人 今天一定無法站在這裡
重要な役職を背負う覚悟もないのに
明明我還沒有肩負重要職位的覺悟
家のしきたりを理由に名乗りを上げても良いものか
僅因家中規矩便貿然參選真的好嗎
もっと敵役がいるのでは
是否另有更適合的人選呢
委員長という役職が嫌だったのではない
我並非討厭班長這份職務
自信がないから目を背けただけ
只是因為自己沒有自信 而選擇逃避
今でも自分を信じるのは難しい
即便現在要相信自己依舊很難
けれど
可是
小雪さんが委員長の学級を想像したら
若想像一下由小雪同學擔任班長的班級
それは素敵だなと
那樣就很美好
大切な友人を信じることはできる
我能夠相信自己珍視的朋友
私が学級委員長になったら
如果我當選班長
皆さんが笑顔で安心して学園生活を送れる
讓大家能帶著笑容 安心度過學園生活
穏やかな学級になるよう　全力を尽くします
我會竭盡全力 營造一個平和的班級
小雪さんお疲れ様です
小雪同學 辛苦了
演説とても感動しました
你的演說讓我非常感動
み…
美
美冶さんの
美治同學
美冶さんのおかげで
多虧美治同學
ま　前向きな気持ちで
我 我才能懷著積極的心情
委員長選挙に挑めました
參加這次班長選舉
ありがとう
謝謝你
はい
嗯
小雪さん
小雪同學
美しくご立派な勇士でしたわ
英姿颯爽就像勇士一樣
委員長になったからには全力で応援しますわよ
既然當上了班長 我會全力支持你的
はい
是
小雪さんが学級委員長になってから1週間が経ちました
小雪同學當上班長已經一週了
小雪さんが大変な時は私たちで支えましょうね
小雪同學遇到困難時 就由我們來支持她吧
はい
好
お仕事でお休み中のリル様と約束していましたが
我答應過因工作請假的莉露大人會幫忙照應的
明日の全校集会は
明天的全校集會
5分前には生徒をホールに引率し
請在開始前五分鐘帶領學生進入禮堂
着席させておくように
並讓大家就座
はい
是
来週の調理実習の件で
關於下週烹飪實習的事
はい
是
昨日の会議の件で
關於昨天會議的事
資料はこちらに
資料放在這裡
完璧にこなしていらっしゃる
全都處理得無可挑剔
リル様何も心配いらなさそうです
看來莉露大人不必擔心了
小雪さん落とされました
小雪同學 你掉東西了
滿滿當當*
美冶さんありがとうございます
美治同學 謝謝你
あのそちらは
那個 請問這是
お守りです
是護身符
委員長の業務は想定以上に多かったので
班長的工作比預想中還要多
独自の工程表と手順書を事前に作りました
所以我提前製作了獨有的進度表和操作手冊
またあがり症な私が他人と支障なく会話できるよう
為了讓我這個容易緊張的人也能順暢與人交談
50手先までの予測変換表を作成
還製作了能預測五十步對話的應答表
あらゆる類型を想定し
預想各種可能的情形
事前に準備することで気持ちに余裕が生まれ
事先做好準備便能讓心情從容下來
コミュニケーション能力の改善が見られました
溝通能力也因此有所改善
ちなみに情報漏洩防止のため
另外 為了防止資訊洩露
独自の暗号で書き記したのがこの紙です
這張紙全部採用自創密碼書寫
小雪さんすごいですが大丈夫ですか
小雪同學 你很厲害可你真的沒事嗎
何がですか
什麼沒事
目が　目が
你的眼睛 眼睛啊
委員長業務が大変でしたら何でもお手伝いしますよ
如果班長工作太辛苦 我什麼都可以幫忙的
大丈夫です
沒關係
せっかく皆さんから預かった役職ですから
這是大家特意託付給我的職務
やり遂げてみせます
我一定會堅持到底
しかし
可是
それに美冶さんに迷惑はかけられませんから
況且我不能給美治同學添麻煩
では
那麼我先走了
小雪さん
小雪同學
小雪さんが心配です
我很擔心小雪同學
体を壊してからでは
等累壞身體就遲了
ワンちゃんの社交場です
這裡是狗狗們的社交場所
グンちゃんも行きますか
格醬也要去嗎
たくさんいらっしゃいますね
有好多狗狗呢
グンちゃん
格醬
大丈夫
沒事吧
あ　はい
啊 是
ありがとうございます
謝謝您
グンちゃんやっほー
格醬 你好呀
お知り合いですか
你們認識嗎
よく遊んでもらってるよね　ヤマト
格醬經常陪你玩 對吧大和
今日はメイドさんじゃないんだね
今天不是女僕帶你來啊
よかったら今日もちょっとだけ遊んでいってもらえないかな
可以的話 今天也陪它玩一小會吧
グンちゃんもすでにその気のようです
格醬似乎已經躍躍欲試了
グンちゃんとっても楽しそうです
格醬玩得好開心
よかった
太好了
少し笑顔になった
總算露出一點笑容了
ここに来た時は浮かない顔をしていたから
因為你來這裡時一直悶悶不樂
話して楽になることだったら聞こうか
若是說出來能輕鬆些 我可以聽聽嗎
しかし知り合ったばかりの方に
可是 對剛認識不久的人說這些
深くない仲だからこそ
正因交情還不深
気楽に話せることもあるでしょう
有些事反而更容易說出口吧
ではお言葉に甘えて
那我就不客氣了
なるほど
原來如此
頑張りすぎている友人を
面對一個太過拚命的朋友
止めるべきか見守るべきかね
不知道該阻止她 還是默默守望嗎
おせっかいで困らせたくありませんし
我不想因為多管閒事讓她為難
どうしたらお友達のためになるかわからず
卻也不知道怎樣做 才真正是為朋友著想
せっかく仲良くなれたお友達なのに
明明是好不容易才交到的朋友
ちっとも気持ちを汲み取れません
我卻完全體會不到她的心情
友達とはいえ
即使是朋友
考えている全てのことを理解するのは難しいよね
也很難理解對方心中所有想法
でもさ
不過啊
ありがた迷惑でもおせっかいでも
哪怕你的好意反而添了麻煩 多管閒事
本気でたくさん考えてあげられる君は
你仍願意真心為她考慮這麼多
素敵だね
已經很了不起了
思いはきっと友達にも伝わるから
你的心意一定會傳達給朋友
君がしたいことをしてあげたらいいよ
去為她做你想做的事就好
君だって　本音で伝えられた優しさは
對你而言 別人真心傳達給你的溫柔
ずっと心で輝き続けるでしょ
也會一直在心中閃耀吧
はい
是
他人の気持ちなんてわからなくて当然だろう
不可能完全明白他人的心情 這不是理所當然嗎
本日は全校集会
今天是全校集會
定時5分前に整列完了が望ましいので
最好在正式開始前五分鐘完成整隊
逆算して4分47秒後には皆さんに声かけ
倒推時間 我應在四分四十七秒後提醒大家
廊下に並んでもらう
讓所有人去走廊列隊
それまで少し休憩を
在此之前稍作休息
稲荷委員長
稻荷班長
英語のプリントを職員室の配布箱に入れたので
我把英語講義放進辦公室的分發箱了
クラスのみんなに配っておいてくれますか
能請你發給班上同學嗎
あ　え　その
啊 呃 那個
職員室まで片道徒歩2分
步行到辦公室單程需要兩分鐘
今からすぐに行けば整列の時間には間に合う
現在立刻出發 就能趕上列隊時間
かしこまれます
我明白…
私に行かせていただけませんか
能讓我替她去嗎
そうですか　ではよろしく
是嗎 那就拜託你了
美冶さん　委員長業務は私一人で
美治同學 班長工作應當由我獨自
それではいつか体を壊してしまいます
那樣下去 你遲早會累垮身體的
委員長にしかできない仕事以外は
除了只有班長才能完成的工作
私も頼ってください
其他事情也盡請依靠我
しかし　友達に迷惑をかけるわけによ
可是 我不能給朋友添麻煩
迷惑上等なんです
添麻煩正好
友達なんですから
因為我們是朋友
美冶さん
美治同學
袖振り合うも多少の縁とはこのことでしょうか
萍水相逢亦是緣 說的就是這個吧
思いがけない人とのご縁で
多虧與意想不到的人結緣
大切なことを思い出せました
我才想起一件件重要的事
以上で職員報告を終わります
教職員報告到此結束
続きまして生徒会長挨拶
接下來請學生會長致辭
御厨様のご登壇だわ
御廚大人要上台了
静粛に
肅靜
御厨生徒会長
御廚學生會長
この叡報女学園を束ねる最人と誉高い方
統領叡報女學園 聲名顯赫的才女
一体どのような
究竟會是怎樣的人
一年生の皆さん　はじめまして
一年級的各位 初次見面
生徒会長の御厨定です
我是學生會長御廚定
当たり前だと思っていた
曾認為如此單調的灰藍
この人生の色は
便是這人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹卻滿溢出來
拙い言葉から滲み出す
從我笨拙的言語漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看過去也沒關係」
教えてくれた
教會我的也是你
何気ない日常に
平淡無奇的日常裡
やさしい愛を添えて
增添一溫柔的愛意
花ひとつ咲き誇る
宛如花開爛漫無暇
雲がほどけた空に光る
撥雲見日陽光灑在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖熾熱想要銘記當下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描繪的夢境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
與你一同裝點那數不盡的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
還有一件件回憶都珍藏寶箱裡
© 中日字幕版權歸屬「億次研同好會」